啊我非常愉快的聊了三个小时 ，我的电脑也死了最后只有问我的你的脑袋好不好好的事情都记住了。反正我的电脑写的题全死了 ，我也不知道。就今天其实关于电脑死机就坑了我两次了。然后呃 ，其实我觉得培训之前我我想问大家两个问题哈 ，这两个问题呃 ，大家只要过举手来回答就好了。第一个问题是有谁没有在自己的工作当中很认真的使用过就是谁在日常生活娱乐无关。工作当中 OK第二个问题是有对于大型技术今天的蓬勃发展没有担忧自己以后的工作不知道影响说白 100吧 ，会感觉自己没有价值有谁会不担忧举手都不举手我这样的因为我不能问前一个问题我这样问的话大家也不提 ，我的话也进行不下去了啊 ，所以结论就是大家都在为哀 ，并且都感觉很担忧对不对啊 ，是百分百的。所以你看我达到的一次其实怎么问也很重要好吧 ，事实上大大大都懂了对吧上课都水平。然后其实在这个培训呢 ，还有一个很好玩儿的00是说其实呃。了解我的人就知道说让我来做一个培训本身来讲这事就是打人性的 ，因为我从小就是一个不爱上课的人 ，一个不爱上课的人天天去给别人上课啊 ，这个时候我就觉得我自己很讨厌我自己啊 ，因为我从来不相信上课会学会什么东西啊 ，上课啥都学不会。但凡上课学的会对但不上学会不应该这样的 ，所以今天我们整个的培训啊90分钟啊。啊 ，他们说两个小时我说我们希望在 90分钟。其实这样说如果我们 90分钟这时间我们花了我们需要 90分钟我们留下点什么东西 ，其实我相信过去大家一定参加过一些无论教培训啊 ，叫研讨啊这什么东西一定有有一些会给你留下一些好的印象的。那么一个好的交流 ，我我培训一个好的交流 ，我不需要获得什么或者他们说在我们整个的知识结构里面什么对我们是有价值的是这东西吗 ？不是啊 ，因为这东西其实我的这东西是晚的我也不懂我们的豆包 PPT写完了所以今天啊Oson攻击手法怎么做啊然后 MCP的我希望其实整个这项培训我们能够获得的是这个东西对一些东西的感受是什么因为很多时候我们日过程中做很多角色做很多行为其实是一些很直很直觉的东西是我们的感受决定的。第二个很重要的是框架呃 ，因为我其实在这点上我是在很多年前就有一个这的感触包含其实。最近啊这几天不是一直在监狱讨论什么叫选架构的时候我也有感触 ，就是这在今天我看到说大模型没有办法在一个偏向于前瞻和位置的领域给出我们精确的框架性的东西。这点想法表现的不但是很弱 ，甚至大很多时候还会误导我 ，我大概用了超过 40个问题。似乎让大模型大甭管哪一家在一个大型集团的企业安全架构上给到一些框架性的指导的时候 ，我后来发现我的收获几乎为零啊没有。但是他给了每一个框架里面都可能有一个单点的细节是我感兴趣的 ，但是框架什么样的东西。我没有收获一个好框架 ，甚至我的一个烂框架都没有收获 ，我只收获了一堆真真假假的数量化的信息 ，所以我们希望在整个的大模型安全领域上今天的交流可以帮我们去建立一些框架。它是不变的 ，它跟一个具体的技术点没有关系。它跟一个数理空间手法没有关系 ，最后是我们希望能够看到说在未来大模型应用上哪些点上我们会认为这会在安全上的应用上 ，我们会看到一些并向于希望的东西 ，就是说这点上可能是通的。呃 ，在开之前我觉得这些概念性的东西我们不要去讲包括 PPT，我相信大家以后都会拿得到呃 ，就今天我们更多讨论的是什么既讨论的不是弱者工智能 ，也不是通用人工智能 ，今天我们讨论的是深层市人工智能 ，这是一个基本要对标的点 ，尽管我们在外面的话术上会非常多 ，但是上今天大家用到的几乎所有的东西都是偏向于较深层次人工资料 ，这是第一个我的概念对齐。通行的人工资源在今天我们有没有有极度出行比较像我们看到的各种智能体应用我们现实世界我们的物理世界工作是没有交互的但能体技术的出现可以让他跟我们的工作层面交互帮我们发邮件帮我们处理工作第三个其实是我们来一下不太这个做的大的或者大型的安全基本上这些可以为传统网络安全防技术我们的过滤的不完整导致的费预期的执行结果今天我看到的提示是上来讲它是一个的义一个的含义。所以其实这些我们可以认为是我们传统的网络攻防技术甚至传统网络安全概念上在大新的体现甚至有些都不是很新 ，比如说源耗这种东西也知道的对话也好健全协议的出现循环反复调也好以利用带来的资源消耗也好这其实效果是一样的这有差别 ，但是并不新鲜 ，而且可能防护起来也不是很难而安全陷的不年底我相信的讨论是一个非常热门的话题非常热乎我感到一个通用的万能接口连接个世界的所有今天看来其实这种所谓的过度通用了个度智能化的东西在今天来看可能也没有想那么好 ，但在一个服务对下体现出了不可预测性 ，我想要去构建的一个所谓的 GCP协议来连接体构建一个和现实事件中互动的关系 ，在今天看起来是很遥远。所以可能我们今天会看到更多大模型的风险是建于在这个层面上而不只是一个漏洞层面上好吧。但还有一个反问者甚至会引到一些道义的问题 ，因为我们在上一个月的时候参加一个汽车行业的研讨会也是跟大模型相关的时候。大二呃有一个大学的教授 ，他指出了一个非常深刻的问题。这个问题是深刻 ，其实让我当时一下子就脑瓜子给了一脚一样说原来思考问题是可以这么深的 ，他问了一个问题是说呃 ，我你你认为自动驾驶背后真正最大的风险有哪一些 OK，那我就帮大家讲一堆对不对他说你有没有问过一个问题是当大模型前面面对两个人坐骑着电瓶车的两个人和骑着电瓶车的一个人 ，他非得撞一个人时候你知道他会选谁 ？ OK我们可以设计出到算法选让我们选择二选一二选一 ，我就做了个一个人电车的人 ，因为这个是一个基于数学计算中的最优 ，但这件事情符合社会伦理嘛符合我们对人性的尊重嘛 ，它会引发出来的。我们今天用数学来计算人命谁更值钱这个逻辑对吗对引发的讨论性就更深了。这其实在今天一样的就大模型它的面临的所有的问题。其实就是我们人类现实世界面临的问题的一个投影。所以把它的无法规则甚至它会引发出一些更深层的伦理的讨论 ，所以这个其实是可能在大漠 200上我们需要选择更远的地方。其实大家有没有关注过最近的最近的其实技术法律法规的监管如此之所以在这点上我相信意识到大模型在一个关键领域应用可能会引发的一系列不确定性风险 ，这已经不仅是我们工程师或者业界的任合了。整个国家监管机构是非常认可的好这是一个背景 OK啊 ，背景聊完了过后要回答最开始我们的问题是说我们怎么来看待一个大的风险框架的大概大概 ，所以我通常情况下喜欢说今天我要去研究一个问题的话 ，最好有一个框架这样保证我们即使在看完 100天的知乎在刷过后我们的认知不会出现重要的偏差 ，我希望把我吸收的所有的信息都到这么一个框架上去从数据模型平台跟用上来来看待大模型面临的不同的风险。因为事实上这三层问题的解决也是需要整个生态来解决的 ，比如说像我们的模型和数据层如果放到新业的环境下来去。其实大概也不应该是由新业来解决的新业应该更多的去分解决的是什么是平台应用的东西所以我们划划解除我们对性的定义 ，并且呃安全的措施的建议这个就是非常好的 ，避免我们在非常庞大的信息的时候去了哎 ，这个到底什么问题就很简单关于呃像是药本攻击的问题 ，这个其实我根本就不认为这是这个家企业应该解决的问题 ，这个应该绝对是在上来解决的。大家可以去了解它 ，但是我不认为今天以兴业或者是换个工行以招商应该花很大的精力来解决这样的问题是还是不可的大大会发现我其实是个悲观主义者 ，我认为很多地方是不可育的数据的数毒和篡改通过对训练数据的篡改或者这个可能不叫篡改可能训练开始就是有问题的来对干扰而论吧这个非常好那我们来聊一个甚至在时候我也去让我们团队做了一个实验怎么去干扰干绿色包括优化馈我们怎么去利用他的反馈机来干扰他的决策并且把它变成一门生意并且怎么来影响我们的角策在今天呃 ，我不知道过去刚出来的时候 ，大家有一段时间会觉得非常扯啊 ，我觉得这是简单的骗老年人的思路。当然我觉得非常惨的是我岳母越被骗了就是呃DC可告诉你解决中老年人啊心血管疾病的三种罪后方案啊就是 DBCk说的 ，但是那个视频里面是捡出来的也是也不知道是不是说的但心的是总有那么多的人相信 DPC的说的是对的 OK他说的就是对的那好 ，我们怎么去干扰他的认知怎么的方式他的这就构成了一个非常倾向于事的一种投入手法 ，当然在源头投毒虽然看起来更好 ，其实呃你的目标是啥呢你就算搞死嘛大概也不是如果我们以一个商业价值为目标的话 ，其实我更偏于在事后来做这样的基于机优的甚至是有引擎的生活优化来做投毒。所以这是一个如何从数据来干扰我们今天的大模型来达中的优化。但这个机事大会说在我们企业里面我们会不会受影响呢会我同样的举一个例子就是今天我们在开发大的自然启用的时候会有一个工人叫做什么反馈反馈呃 ，我们在过去给一家企业呃呃呃 ，我不能讲谁哈 ，这是很丢人的事。提供了一个基于大模型的白河代码分析技术呃做了一个场景 ，但这场景分析出来了 ，我们也没有信心啊 ，就是我们分析的对和不对让我们去去反馈。但最后的结果就非常惨烈了 ，就是我们发现了几百个问题 ，大家都不想改 ，于是都说我们是误报 ，后来我们确实大部对为他是误保了。所以这个从学习到变坏只用了整整一周的时间就在工程师一堆的骂我们是误报的声音当中模型做了大量的调整 ，所以其实这也是一个非常常非常小的一个场景 ，就是数据的投毒远没有移动那么远 ，它可能就发生在我们附近的一个智能体应用当中的一个反馈环节。就可以构成这样的投毒和污染吧 ，这是一个数据层的。啊不样的数据层除了我们本身的原始训练数据有问题或者说原始训练数据被人掺杂了虚假数据或者事后承担的虚假数据带来的模型角色偏差 ，其实第二个是可能因为我们原始的数据天然的不完整就会导致他带来的偏差 OK好关于这点上我就是也不想去阐述其实关于这点上我觉得也也是一个其实挺挺简单的问题。也就是很简单 ，人的偏见与骑士实际上是现实世界的头就这么简单 ，然后昨晚上我找了三个大国来问上海人长什么样感觉都是穿西装的就没有见过一个上海人总讲就是全部是高富的形象为什么呢 ？这就是我们现实世界在大上的投影我们现实的语料就是这么回事儿 ，今天不到晚上或者大型出一个关于上海和云南之间对比的一个更加公正的或者一个课外对比不是但第二个就很扯了对不对你不要问我问的哪个模型啊 ，这是啊这个模型非常政治正确。这个模型太贵正正确了 ，但还有下面一个结果是呃关于呃画一张马斯克的呃照片其实也会更加的政治正确啊 ，马斯特必须是黑人 ，因为我做了一个假设 ，他是一个科技巨头 ，他充满创造力。然后呢 ，他公平他公正他正他正直他热爱家庭 ，然后结果不好心思把这个必须变成黑人 ，因为呃 ，如果这么一个牛逼的人 ，他不是黑人 ，这也挺不正正确的 ，这是另一套正正确的逻辑好吧。所以其实今天关于这一点上我仍然不会去做过多的试图认为他为什么是这样 ，因为非常简单 ，这就是我们现实世界在 A的一个投影。对抗的根源是什么就是关于对抗攻击其实在之前的交流当中大家会看到 ，而且我相信其实在做新业。你们在做人脸识别技术等应用的时候也接触过对抗攻击就是牌啊对特别在人脸时间当中是对抗攻击用的最多的地方就是如何以一个大看不到的一个变量。比如说照片里面的一些非常小的照点啊 ，或者甚至是说包含我们今天看到的是说文字里面非常小的造点来干扰整个性的决策 ，最终让整个模型做出一个完全与你想象中不一样的一个结论。啊 ，熊猫的这个非常简单是在一个传统的熊猫照片里面去我们的大模型认为它 57%是熊猫。但加上了照点过后 ，他认为它 93.34之长避远啊 ，这是一个非常诡异的一个结论这个呃大图样的攻击也非常常见 ，当我们来提过一个很真实的呃 ，一个很真实的样的攻击发生在去年的美国有人通过在路上的标识台上公交交通上这样一个点攻击成功的去发生了攻击导致他认为一个停止标牌是一个通信标牌 OK这就是一个真实的攻击就是相信眼瞎道 sto OK，但是一个都是非常容易直的感受到的图片呀怎么特攻击对做这种这样的对抗什么可以发生这样的对抗攻击 ？出套度超过00写出来如果你老板打死的大你是要保工作写这么一个复杂的嵌套以后远没有知道你在写什么所以在我们的传统软件设计里面 ，我们是不太可能写出一个以千为嵌套是一个逻辑复杂度的啊写出来就是动机不存啊 ，在这样的复杂度上 ，无论是我们用我们的单元测试还是人工测试。加上什么测试我们是比较容易的达成一个较高的测试覆盖率的 OK，那么我们其实我看过一个接触过一个叫 EAL认证 EAL认证的东西。形式化认证证一个非常重要的概念叫做逻辑复杂度覆盖 ，让我给大家讲一个参考的数就是呃 ，今天我们谈的还是常规的语言代码即使在汇编语言的逻辑复杂度上汇编语言的逻辑复杂度上今天最高的 EAL七级认证可以做到 99.99的逻辑覆盖覆盖。而这个不是一个理论值 ，这是一个今天在工业现场在我们的航空工业在我们的京东工业里面。针对软件的最高政治要求的打造水平就是在一个汇编语言的分别种语境下 ，我要对 90.99的代码逻辑进行覆盖 ，所以它可以做到一个几乎在数学上取决于完美的一个安全性验证。我可以拍的胸厚的用数学来告诉你它是安全的 OK啊 ，其使回到我们的日常场景下去 ，我们也非常容易的去验证一个接口有没有注入漏洞对不对。这个其实是一个相当说可以去孔取的一个概念 ，但是在一个神经网络的环境下 ，还有一个深度神经往往下。它面临的是一个迁一种情况 ，其实我就为它不可忍证 ，这是我个人认为它不可认证或者他几乎没有被广泛认证的可能性。这次呢我们看到的药本攻击为什么在整个的深度神经网络的应用当中被认为是个最大一条乌语因为它造的不确定性让我们没法解释怎么才能让它确定下来这是我个人对于样本攻击的一个理解 ，但是呢 ，一个比较形上的比喻就是它其实就是蝴蝶效应在一个千亿级别的神经网络上的体现。关于这有感触我我东西多东西你有没有看过就是部上工信部其实最近对国内外的 20多个模型做的基巴克测试。他的测试达到了 400,000个非常牛逼了400,000试样本级非常牛逼了400,000个样本的测试样测试来的结果大家都不理想。但是你知道这个其实并不可如果他的 400000个样级的测试结果后的在于我们这 40000是怎么来的 ？或者是说你为什么是 400000个测试量等级而不是 4010个测试量等级今天的这 400000个测试量本级的来源基本上来自于经验工程 ，就是依据我们过去的一些常规的攻击 ，然后我们收集整理的东西在做些大化形成了 400,000个门禁。但事实上很核心00是我们不知道它的奔码可以多大驰巴克可能是 40000000那么也就在这个量下 ，即使我们把这 200,0000面积的都解决了我的是软件相关的对不对我们知道这是率或者是说做一个最简单的就换大个的问题啊。我我告诉领导 ，我今天测出来 10个 bug，然后我修复了呃 ，领导呃如果说很好 ，但是请你到领导大概该怎么说呢他说你能告诉我你到底有多少问题吗 ？或者你可能有多少问题脱离覆盖率才有问题解决了多少没有解决多少就是没有意义的解决了 10个可能问题 1000000个。但解决了 10个才解决 20个有什么意义呢也没有意义 ，所以今天在大模型的问题上 ，他引发的这种担忧其实是非常根深蒂固的。或者这么我们来看以工献部的整个的测试来讲 ，其实明年只要有愿意的话 ，我们可以这样所有大的测数据更难看明年我们可以构建 12000巴克的数据来测即使现在大了我仍然可以整个测试结果不理想但我不一定位不理想一定让他们获得大幅的提升 ，但这种对抗其实会让整个大模型在一些呃特别是刚才传到的一些内容解释上带来的风险就是会一直存在好吧 ，我个人会认为这个领域上的所有的隐忧风险会一直存在现在短期之内 ，如果单就以这种设计项目的攻击来讲不会有一个特别漂亮的结下面一个提示这个非常前面的郭总把视频放了然后我今天只能把它换成图片了 ，要不然我就还得让大家再听一次喵喵喵的这种这种故事。这些真的是所有的提示空间里面最简单的一个一句友进入到开发模式。这么简单一个东西这个我觉得格的是一个含义。一个叫一个这两个其实是没有一个严格划分的呢是说从你的上来讲成了某一种非法的手段攻击对吧不用通过大事攻击型呢是背后指的是你做了一些模型原来不想让你做的事或者模型原来不允许做的事这叫模型攻击他这些其实有大量的重叠的概念在里面 ，所以呃具体叫什么不做啊只要我明白这两个东西 ，我觉得它背后是有大量的重叠的概念就好了 ，就是及时攻击和魔损越狱。在很多时候说的是同一回事详细介绍的今天的大型的方法以后这个越狱了比大家想象中的要多元化或者要更复杂 ，其实就与即使是攻击来讲今天你拿着的攻击无效了法通过简单的限制设定通过尽量去构造极为复杂的场景和角色扮演来让发在一个更的参数环境下忘掉自己的控制规则而这是一种。但还有一种非常简单的方法叫长叙式方法叫做长叙式多长呢你看它的就是建一个够长的比如说呃在前天我为了去做一个但是后来我还是没搞成功哈 ，但我还是耐心不够 ，我试图用一个超过 120轮的对话去欺骗豆包 ，让他帮我去做一些不该做的事儿。但是他仍然是保持住了这个层对话 ，但是不代表所好的特别在各位企业提供的模型上啊一个 120人的对话 ，未必能够让你不做上下无压缩 ，也就是说在一个足够的对话里面 ，我们是可以利用大模型必须得做的上下为压缩来让过一些规则限制的但是外企是工除的更多的一个更复杂的上下对话然后是什么样的对白了没有什么科学也没有什么所谓的方法大的你父亲的所以今天在工程上比较没有意思是没有什么特别好使的方法可以一个实的案例就是如何一个多的组合攻击是一个图像析我要注入的内容是作为的点放进去的 OK所以其实我们的图像析和图像析转换文字过程中完成了我们整个的这让我们做的效果是什么 ？的效果是他会看到一些他没看到的内容或者我觉得他不会看到的内容至少在左边给的内容里面和他最后解析出来的内容里面是不一样的好大姑说这有什么效果 ，我想说我不是有攻击者 ，我不想搞什么坏事儿 ，至于你可以让大国行识别到一些。原来他我们认为它不存在的东西我想这个效果各位可以自己去下去玩儿非常多的好玩儿的东西 ，比如说很简单 ，它可不可以是一个查询语句它可不可以组合让它把信息给耗出来 ，比如说其实这种方法在于做呃背后隐藏的其实工程就是 rec卸的时候这方法是非常好使的。好吧 ，这是一个典型的叫多模态攻击就是呃以后随着大越来越完善 ，靠几句简单的话就把大模型骗过的方法呢可能已经越来不好使了。但是今天在一个更高的环境下这样的攻击量是可以构建的。这是一个针对嗯的人 ，但是每个领域大家都不一样。大家做有没有想到想到一些事情念都一样呃手法越来越高级 ，呃 ，大家还记不得以前在文档里挂马的做法。可能有点引许同工资料吧 ，就是我们都是会利用呃原来的手法是利用 office对于 word文档解析中的漏洞的时间的攻击。但是这个其实是相对来说比较精准的 ，但今天其实整个实验我也说一下 ，其实我们的整个实验也不是百分百成功的总共 500份文档 ，最后的成功率是 55.6%啊 ，就是我们只有一半达成了 ，但是其实非常有趣的 1:00是其实我们也不知道我们怎么达成你的 ，或者是说我们不知道为什么他是 55.6，我们怎么反而能够他到底的另一半是怎么救他就没有识别出错的 ，其实我们也不知知道这就是刚刚谈到的在一个千亿甚至万一级的神经网络下 ，无论是攻击方还是防御方他的行为都带有极大的不确定性。啊 ，我们不知道怎么能做到百分百的其实他的模式不升级 ，我们也不知道。所以这是以这可能稍微有趣的 1:00吧。但我也相信其实 DPCK也不知道他怎么就防住了当中的 4500有甚至就是我们的自动驾驶领域和工业现场领域上。如果用针对视频的这种呃制度攻击 ，大家会引发什么样的灾难性的后果 ，大家其实始终是一个想象 ，而且也讲一下我们三个月之前啊参加的一次军方类次讨论会呃很好玩儿哈 ，我觉得其实有的时候我们对军方的理解是觉得他们是古板的 ，他们是呃怎么地怎么地事实上他们这个问题的思考远比我想的越远。今天我们在大量的地方国庆阅兵都看了对不对无人技术和 A技术大力的运到军事里 OK那以前我们用隐身图层来对抗雷达那请问我们用什么来对抗 A技术呢所以所以可能以后我们在坦克的顶上贴一个什么一个码对不对可能会投住无人机的试点攻击这点很神奇不一点不神奇 ，这是非常典型的针对视频的这样的猪入攻击在军事里面上的一个应用就是如果对方是通过 A技术来识别出 OK我是一辆坦克的 ，那我的防御方法应该是什么一样的用一样的攻击来说就好了前面的一段小的洞嘛就可以让一个大树猫被误视为一个长臂。同样的今天我们在追的防御下 ，这也是可行的 ，所以这算是跨行业交流给我们带来一些非常好的一些思想就是呃 ，当然就是说到军方的时候我也可以再一下同样的军方也在引助一个叫做大模型政策这么一个概念啊 ，一样的就是以前我们认为我们的军事决策思考是依赖于人 ，但现在我们军事的决策思考 ，如果是来于大模型的时候。那我们如何来审计大模型本身在一些关键时候他的决策是否符合我们的最低行动原则了也会一样的发这样的话题 OK改变了我们过去的所有的讨论讨论风险风险标界讨论风险边界的威胁以及防御方法。这是我们这边做信息安全的一个基本思路 ，包含在企业已经推行了很久的威胁建模威胁建模是什么威胁建模是识别我们所有的交互边界和业务边界。并且识别这个边界下所有的危险行为 OK我们要去做一个密码那我们就得假设这个人是坏的对吧。那人可能在这个密码登框上做任何的手脚 ，所以我们的边界在哪边界在密码输入我们的风险是什么我们的风险是这个人可能会做所有的坏事儿 ，这是我们对原有的整个应用生态下风险的思考。但在一个智能体的应用架构下 ，我们的风险边界发生了巨大的变化 ，发生了巨大的变化不是人这个风险不在了 ，而是人类的风险绝对不是主要一一个体的生态里面我们过去的传统用上很重要的是认证认证人认证张三是不是张三四是不是理四 OK，但是在一个自然的环境下还有个非常重要的认证是认证 AAg就是我今天我举个例子 ，我们假设哈假设因为我也不知道新业走到哪一步了。呃 ，在别的银行呢 ，我知道这个探讨已经开始了 ，并且大一遇到了问题就是智能客服 ，我不知道企业会不会搞这事儿哈 ，真正上的智能客服可以帮助你真正做事儿的智能客服 ，而不是一个只能回答一些无关紧要问题的智能客服啊 ，我希望智能客服干嘛 ，比如说我举例子啊 ，我我被心眼罚过三次了 ，因为我没有按时还款啊 ，据说还把网上报人人行中心了我其实有次只少还了20块钱真的他居然就把我报了都没给我机会。那那那我很简单 ，我很想能客服这个时候你是不是可以可以给我干点啥这个的让我不要发生这么悲惨的事儿 ，20多块钱就把我。他说我连续好多个月 ，然后没有关心帮贷 ，所以说什么上传征信了。呃 ，我希望这能品能够真正在实际业务上给我产生交货 ，比如说呃 ，后来我才知道我可以设这种安排我才知道有这么个东西。那这个可以告诉我建议你老是发这样的问题 ，我建议设置自动还款 ，你同意设置自动还款吗我同意我给反正我设置。他对我来讲就是个好业务哈 ，那就意味着今天通过大模型我在富人省我在富某个私人体真正的访问我的数据。访问我的数据并且操作我的配置那这个时候大模型怎么知道这个字能代表的是我的呢 ？我们调或者 MCP一个传统的念其实只是换一个说过去我们会有风险大一个所谓的一个改那你又怎么知道这个 MCP的 serve是安全的呢嗯 ，所以其实整个的风险边就会发生变化。所以我觉得这张片子其实我觉得更多的我自己的思考是呃。整个在一个自量性的生态里面 ，我们整个的风险边界从原来的两个风险边界变成了 N个风险边界。啊 ，所以它的整个威胁界模的难度或者复杂度 ，或者需要我们考虑的点是大幅提升的但有种可能性是呃整个 MP生态下面的所有的风险被家厂商或者被 XCP整个协议解决了呃 ，但是大概率不会就 APBS并没有解决整个网络安全的所有认证问题一样 OK啊前面回顾一下 ，然后我比较喜欢回顾其实。这个刚才聊了那么多啊 ，我们没有去聊很详细的手法 ，包括聊手法也是让大家觉得知道很好玩儿。整个大模型的风险其实分为了数据层模型成呃交互城还有我们的应用者那么。里面哪一层的风险到底是我们应该重点关注的呃 ，我相信对于任何家企业来讲交互层和应用程是重点关注的模型层和算法层不是我们重点关注的呃我也不知道。现在还有多少家企业还会有自己来训练自己大模型的想法 ，我认为这样的想法至少就不应该有呃 ，就像那天我跟一民聊的说我说这种呃中央中央集中公人才是出路。每个人烧个小菠萝大概率的结果是二氧化碳中毒这不为什么好结果 ，所以使用通用模型加智能体或者加 reg来构建我们企业生态 ，未来应该才是一个技术上比较合理的道路。自己试图去做模型的针流或者做模型的二次训练或甚至去拿着开源模型来做垂域训练。我个人我认为这条路会是非常扯的 ，因为前面那么多问题 ，其实你都要去面对 ，而且大概你解决不好 ，或者是把你你几乎解决不好 ，所以呃模型才和算法厂未来如果不是我们的关注点的话 ，我们的关注点是不是更多的会集中在呃应用层和交互层。那么但是并不妨而我们其实应该在前面建立对大模式的认知 ，就是 OK，我不去解决这个问题。那我有没有能力来评价这个问题。今天我是不是可以试用什么样的标准去评价和解决呃 ，今天到底是 Gk好还是千万好还是什么好没有这个评价标准那这块其实呃 ，大家既可以去参考工信部每年的呃测评结果也可以引入自己的分期慢 ，比如最近我们前天上午刚跟国内的另一家股份支银行做完交流过后 ，他们其实在建立自己的分驰就是说我们怎么来评价我们一个大模型的安全是否是好 ，但是他也会参考工信部的。但这个很重要1:00是他建立了一个大概自己 1000 1000多类的一个自己的期巴克测试吧 ，就是说他也会有些自己专有的测试机可能来自于他们业务部门过去的一些数据说客服场景下什么样的问题在我们看来是 OK了好那前面部分就风险就结束了讲风险部分就结束了然后三层的风险下面什么是该解决的包含我自己其实整体偏悲观的结论吧。为什么会这么一个很轻松的来讲。因为其实即使有一个把火的问题也是非常有限的 ，但是这个问题更不可能有企业自己来做非常深入的研究 ，因为这人家讲你再给一个通的大模型打补丁的时候 ，那你最好用另一个通用方法来打补丁就好了就是一个比较通的法让我们大模型前面加一个防火墙 OK来对我们的无力叫提示重攻击还是应该让我们做检测。然后呃还包含他返回的数据中的敏感信息。有的时候即使可能我们没有办法去防住对方通过一种非常诡异的方法来套取数据。但是我是不是有办法在返回的场景下在返回的场景下来设置一个所谓的白领单机我举个例子哈 ，我们是不是可以为新业客服在任何时候都不应该在对话中出现客户完整的敏感金融信息 ，我们是不是可以这么认为我不知道啊 ，不知道你有怎么定义的 ，如果是那非常简单 ，就是我不管前面的问题怎么来的我也不管大模型怎么回答的。反正加一套玻璃规则就是我们先返还给客户的话里面就不应该出现什么完整的手机号什么完整的什么身份证号什么完整的银行卡号都应该出现改号的规则就好了 ，这其实是基于返回过滤的原则就是。但其实这样的大模型的建立呃我们看到实场景下往往有一个过程是针对一个企业去做锤啊垂直领域上的 red增强。而同样的就是我们今天会看到市面上通用的大模型墙。它里面的关于内容全部分的是来做的关于深圳市人工自然安全规范的外来做的它保证的是一个在最基础的环境下不涉恐不不涉不涉什么邪教不涉行。然后呃这个领域上去做还有什么国家主权 ，但是在一个垂直领域下甚至在一个特殊领下 ，比如说哈呃 ，在一个金融的领域下。我们到底哪一些内容是不能返还的 ，比如说呃在一个金融领域下 ，我们不能给出严肃的金融建议。这个这在我接触过的所有融客户这么聊 ，我不能给严肃的金融建议 ，比如说你问我明天这三只股票谁会涨这样的建议我一定不会给的 ，当我不知道信业的整个业务部门还有多少这样的认知和规定但这样的认知和规定都应该通过一些垂域领域的资料训练来对大模型的能力做补充形成镜像的规则不和过滤户 ，所以这是一个我们在锤子里面下就会去构建的大模型把握墙。呃 ，但这个说完了过后其实按照刚才我的观点啊 ，刚才刚才我的观点 ，我觉得其实没什么用嗯。呃 ，就是你房住了 500,000种 ，其实真实的有 5000000种 ，但事实上呢 ，呃 ，我说话的是分两面说的呃说没有用确实没有用 ，但是有用的就是说毕竟世界上真的有能力去挖掘那种是少数 ，大部分人都是属于稀罕的生态去尝试的。监管部门也一定只会拿着一个椅子己去做一个测试 ，所以说这个对上来讲他一定也是有用的。啊 ，你放心一个没有经过任何加固和防护的大模型 ，他会出现非常诡异的结论 ，但是我们只要做过防护 ，我我相信对大部分的普通诱惑和普通人还是可以提到一定的作用的 ，这是第一个家大漠型的交互包括起来。呃 ，第二个是安全测试呃 ，在我推荐这是然后第二个微软的工具这样工具呢其实它包含的这样本也非常大了 ，倒不是说 ，怎么说就是我我很多时候会觉得一家企业来了这个工具对大模式做检测呃一方面就是检测法 ，但另一方面就是帮我们强化认知 ，就是通过这样实际的检测来到我们对大模型的时间段能力有个更直观的了解 ，而不是非常的了解 ，所以我觉得这两个工具都是该圆的啊 ，也非常好用 ，但世上其实这样的工具还挺多的 ，包含连先问他们也出了一个的测试工具最快的当然是对国内的饮料范围的效果会更好大的生态的风险边界会非常多 ，绝对比我们原来的什么架构下的风险边界多多 OK这种下到了我要识别险设计仍是有的我们需要一套全新的风险边界的帮我们应用一你会及到对一个CP服务的用那我们 MCP服务的认证怎么做你怎么知道业的一样的问题都会出现最基本的大的分配框架是不变的但里面的详细的设计下一定是有巨大的差别的一样的这样一套在过去三周四大了非常多的需求安全设计安选分析的理念到了能体开发的时候仍然是用的 ，只是我们要用到的这一套分析的可能会非常大的差别差不多吧差不多因为我上次跟一家国开大的时候他们说啊 ，还有这样的问题我说难道你们没考虑他他他的回答也挺有他说领导说考新业务的时候如果太过于严谨 ，我们就一步都走不出去了 ，我说领导这个也对内部有一套呃比较完整的对传统应用的呃安全开发一套技术库。然后呃也在持续升级 ，比如说我们会有新的技术 ，我们会 web三我们会去 ，但是我相信其实在未来知识库里面一定需要补充跟自然体应用相关的知识和相关的需求设计编码和测试的方法 ，因为这个其实整个知识库也是跟整个技术生态是同时演化的一系列的风险也一系列安全风险的方法所以其实它是混合一个超级的混合话题就是 ，它就是一个业务需求 ，它就是一个机遇 ，它也既是一个风险 ，它它同时又是一个解决风险的方法非常的诡异我现在乎行在做 ，只是规模大幅规模小的问题好稍微对齐一下哈。尽管我相信在各位都应该接触 Aod我们说的 AIod对的是问一句话我什么代码包给你打回来。这不叫 AI cod这叫聊这叫聊天编程啊真的 ECT我们一定是基为 IDE的它包含了从需求到最终帮我们去构建编译 ，甚至是部署软件的故事吧我们几乎应该这么认为前面那种我们就不聊了啊 ，那我们来看一下这个 AQ粒的环境下其实会引发的风险 ，我甚至可以可以写满实验 ，但是我谈一些相对来说比较比较比较有共性的 ，不是很危严耸听的 ，或者不是为了国彩投的一些风险。第一个是提示死安全要素缺失 ，呃 ，相信提示是人写的 ，如果这个人自己写代码的时候都不知道的事儿 ，你你也不要指望他就告诉大模型要这么做。我们不能够假定他有他还会去告诉大模型他跟领导聊天的时候都都都是这么想的 ，他跟大同学聊天的时候他会思考很严谨。不要指望 ，那就意味着我们在给大模型所有的提示词里面 ，我们要假定我们都没有办法这要求 ，我们要假定。面对这么多工程师的时候我们要假定我们的工程师跟大模型交互的时候 ，他甚至不会告诉大国士立马程度的六位 ，我们必须要做这样的假定。同时我们也要假定大模型不太可能不是假定事实上大模型也不太可能做特别严谨的安全考虑 ，除非你要求好这个第一叫提示安全缺失。但第二个其实很简单就是大卫斯代码本身就会有漏洞啊 ，这个就不讲为什么了。呃 ，我是算法缺陷还是数据缺陷还是有些缺陷本身就是业务逻辑层的 ，所以他解说代码一定会有漏洞 ，这第 2:00我们都不用解释为什么好吧嗯 ，第三个点是他整个的生态缺陷就是因为 AICodin刚我们一直强调什么是 A coding。它是一个完整的软件工程构建范畴 ，所以它其实是一个整个生态的整合 ，而 AI col里面有一个非常重要的生态就是 SCP生态。呃 ，因为整个空地过程中是到大量的对数据库的调用啊对本地文件的调用对外部服务接口的调用。甚至是为了满足扣定所需要的所有的外国能力呃 ，在今天看来表标准的实现方法都是构建为MCP服务。那同样的所有 SCP服务的缺陷都会被延伸到整个的Id环境下 ，给我举个例子。我举个例子 ，但这个例子不定很恰当 ，大家也深究好吧 ，因为呃如果你写一段程序说要把企业银行的一个数据库删了。大概的也做不到不是你要去把建银行的一段你写一段软件说让他起来把这个数据删了大概你做不到我说大不要深究 ，我们只通过这个案例去探讨背后的本质 ，但是如果你的场景下没准是可以的。为什么呢 ？因为呃当我写一段程序这段程序跑起来的时候 ，其实我是源于对你的不信任 ，你没有权限。但是因为 codi下最终完成对数据库操作的是谁不是一个程序是一个数据库 XP服务啊 ，如果整个过程中的健全机制没有实现分级健全也就是说如果 MCP我们得假定一个数据库的 MCP该有数据库的所有操作权限对不对否则让他干嘛呢但是他又怎么知道调我的张三有什么权限是有什么权限或者参加什么权限呢CP在操作了数据库全部权限的时候他对怎么管理调的权限不知道不知道 ，所以这个时候可能会引发一个叫权限泛滥就是呃 ，我们通过也许是我们什么都不做 ，或者我们通过一些照顾的方法 ，我们拿到了 MCP的这个权限。那也意味着来到所有数据库的权限 ，而在这一次难选期是在今天这在今天的一个完整的健机制在今天是不完善的所以呃。这种可能就是存在的吧 ，但是具体落在了自己的场景下肯定有这个难度 ，但是它引发的其实就这么一个思考就是 MCP意味着呃 ，你要构建一个好的 MCP意味着什么它要足够强大 ，否则他就是个瘸腿的人 ，他如果强大的时候我 AI口调它的时候 ，而且调它的可能是大模型哦。那这个是健全这个这个链条怎么建立的 ？所以这里面的风险其实挺大的啊 ，NCP的整个生态当时还得找出一堆的问题了 ，包含一些管理的问题就这样聊的那大模型写出我操作大模型写了一个漏洞到底算的呢我是复杂的问题他在这个问题的时间就是他本身也是我们解决软件中的一条其实在今天看来最为光明的道我个人中的我认为本上是虽然我们也做这个事儿 ，虽然我们也参与了这个事儿 ，但我们这样还是感人性的 ，就是我们在不停地向研发人员 ，我们在不停地用各种方法去试图让研发人员掌握安全技能 ，我觉得这是人因为我们在假定每个人应该是全能的 ，他既要懂业务要懂安全要懂编码要懂测试这种方法其实是很别扭的 ，就是啊 ，用一个非常粗糙的方法试图让我们的研发和测试变产品专家。这种做法其实很别扭的 ，我也认为它会很难 ，我也认为它未来会没有前途 ，因为其在今天整个的。人类的科技的构建就是一个黑黑合化的过程对不对即便我们用手机的时候 ，其实我们没有人懂什么叫无线网络通讯。但并不妨碍我们手机用好。但为什么一到颠层的环节的时候我们的每个人就要成为专家才能够写好这个是反性。我看到说今天在这件事的解决带来了一个巨大的甚至是革命性的可能性就是我们可能最终真的可能不再需要我们的研发人员有多种安全了。那么他的一个具体的做法是第一个叫提示是增强就是我们的研发人员只需要提出你的业务要求。最后有另一个你叫他是安全的大模型也好 ，还是安全的瑞士也好 ，还是安全的CP服务也好 ，来针对你的业务做题是增强 ，比如说 OK我们的研发员给出的需求是说我要去做一个基于静态呃账号加密码加图形验证码的一个登录框 OK我这假设这是我们的研发的要的要求甚至我还会说研发员根本就没考虑验证码他就说账号和密码的一个登录框他这个时候是不是有另一套技术可以过来说我做一个补说 OK，如果你是个代密码登录如何防止暴力爆破防止码强度要求就去你们看到的那一堆提给你们的那堆要求是不是可以通过直接做提示是补全的方式就告诉大我请我要这么做 ，这是第一个我认为是可以 ，而且现在家就这么做的第一个叫提示词补觉叫做提示补觉。当然了基于提示补全 ，那么这个时候才是说大模型基于我们补权或者提示词来形成新的设计方案和开发的突出历史的来开发我们的代码当也包含了我们如何用同样的技术来对所有代码进行动态人员安检测试所以我们会看到说过去这种把最后的一个压力压到人上的做法在大模型的或者忽略的背景下是可能会发生重大的技术变革 ，但今天也无忧去质疑哈 ，今天这条路上其实也会有 ，就是他他的问题也是非常非常多的 ，但是我们大概也会认为这在未来是一条绝对通畅的道路 ，就是这是解决研发全当中的很主要的一个技术方向 ，就是我们可能会这么来认为。 OK回到刚才我们谈的解决问题的思路。呃 ，这个针对模型程和数据的风险。呃 ，鉴于大家所处的生态位更多的是去构建一个发火墙把所有的有害输入和输出过滤掉 ，但考虑到实际情况的差异可能模糊在一个垂直的领域去做这样的增强。呃 ，第二个其实是呃在今天看来来很难受的 1:00就是开发一个智能品用在今天以今天以今天的整个技术生态它的安全风险的难度是大过我们传统的 CS和 B架下的软件的 ，除非你写的是一个 Helloward，除非你写的是一个无关紧要的程序。今天的技术在某程度上并不支撑我们去构建一个严肃运用这个相对说悲观一点啊 ，就是或者以有限的代价去在 7 SCP的生态去构建一个严肃的可以像我们过去手机银行企业网银或者甚至任何设资金受数据的领域上的应用可能它面临的风险会大大让我无法接受第三个是关于一种问题的方法是一个绝对的双刃它本身引入的所有的风险可能也是我决软件安全的一个非常主要的技方向最后一个是金融机构看非常的问题。如何严肃的来看待 AI技术不叫严肃的看待就是或者换一个话来说。我们如何真正在一个严肃的领域来应用 AI技术我问一个问题哈 ，我问一个问题 ，你们都见过就是一些不友好的东西对不对因为他是一个文档冲进来是一份文档。然后呃他也没法跟我再讲就像是一图书馆里面角落的书一样讲的特别对 ，但是我来不想用这个感受对的但我反过来说我一下团队管理吗你们吗你们领导吗或者我们可取代这份规范他明的多灵活的对吧我们为什么不敢说为什么不敢当我们里面一定有一个问题是说啊模型的范化模型的幻觉模型的什么什么东西都会其实我想说的是呃。这面其实我们在回答的问题是很诡异的 ，就是你为什么把它变成一个对立性是为什么变成个对立关系为什么大伯型和一本书变成那个对立它不是对立的而是说下一个话题我们其实应该利用大伯行在构建专项能力的就是提供的能力就好了 ，不是希望去构建一个超级要甚至某个节点的工作给取代 ，我觉得这种想法在今天看起来不合理就是同样的我们就刚才的那个点来讲刚才来讲好 ，我们觉得一份这么厚的那一份规范不好 ，但是呢我们也会觉得问大模型不靠谱那好的做法是什么好的做法是把我们的规范当然可能不止那一份规范最好规范的多 1:00转化为我们企业的 rad利用大模来跟人交互并且增强大模型的内容做整理后输出并且还允许建立一些非数列的资料跟严肃的资料的关联关系 ，比如说举个例子哈。呃 ，我们系业的里面的那个规范就写了三句话 ，不管什么原因 ，他概你写了三句话啊 ，说的好像很正确 ，其实没有什么用没有关系 ，但是我可以引用我在新业在过去我们的八份资料告诉你。这是我的专业建议 ，这是八份参考资料 ，这是不是其实会更好就是会更好一些就是说呃不在里面追求一个零和一的效果利用 reg呢来对我们所有的知识最后规范化的约定就是我。超出这个范围的知识 ，我是不会回答的 ，比如说我们举个例子 ，你去问知识库 ，你问呃 ，请问兴业银行 2026年的业务发展方向应该在什么方向 ？你要做好的建议什么好他就应该不回答他不能回答这个问题因为这个问题不在 reg里面他在 reg里面检释到的匹配度超过 60%的信息的比例是零 ，他就应该不做回答 ，而不是回答 ，我们为什么要回答这样的问题呢 ？就我家的比亚迪他为什么要回答我相关麻烦不同样的一个就是约定我要回答问题的范围。第二个是回答的内容的基础要素来就是瑞德解锁。第三是再利用大模型对结束后的内容做整理以后做输出 ，大概包含了长下午对话。允许我们的上下文对话是有联系的。最后一个是什么做相关资料的解索甚至是互联网这样的解索 ，所以这才是一个我们认为他在什么样的话题到底是一份写的放在角落里的一份规范好还是大模型好的问题我认为同时可以结合的。这就是我们来讲说在一个约定的范围内使用大模型的白领单 ，但这样的能力其实在我们过去都是可以来讨论的。我们我们在大的地方都是可的就是我们怎么来使大模型的能力我不知道看得到设计的一个说明这个建议的时候其实是来自于我们跟有一个企业的交流的时候 ，他说有的时候你们想过没有很多人想要的不是专业建议 ，很多想要的不是专业建议 ，我只想知道别人是怎么干很诡异事的啊 ，我只想知道别人怎么干的就是说我们安全团队每天接触到的很多的问题 ，其实反正的在问的是你们过去怎么干的。如果他只是一建议他去查查资料是这能查得到 ，比如说我很简单 ，我问我问呃许金玉说监狱就是呃金融规范里面的应用要做双向认证 ，请问怎么做 ？其实这个东西我背的只是机遇这做不到的 ，你们以前怎么混过去我是我大概是想问这个意思的。那很简单啊 ，就是监管其妙也可以做不到的东西 ，你们过去肯定不会这么做的 ，你居然好好的活到今天啊 ，你们怎么活下来的啊 ？那这个时候其实我应该干嘛的第一是啊一个又正确又实用的答复是什么呃第一我会给你解释这条要求是什么题的 ？然后呢 ，我也会告诉你监管怎么要求的 ，但是最重要的是我会把手机银行过去这个设计规范发出来给你看啊 ，你看手机上你这么干的 ，你要这么干应该也没问题好吧 ，这我相信这才是你想要打的对不对你你并不想听我给你解释就监管怎么回事儿给你讲什么叫双向证证还告诉你什么 CA证书怎么做双向证 ，然后说一顿是废话 ，因为你其实就想要的是故事怎么做的 ，所以在里面的海管做的 100就是除了 reg以外 ，我们其实应该大量的在这种场景下去做什么的叫相关资料的引入 ，它不是我们的答案 ，它不是告诉你这是对和错的 ，我就告诉你这些都是在兴业整个的资料库里面相关的可能对你有用啊 ，我想知道一个漏洞啊 ，别人怎么修的 ？我想知道同样的业务逻辑别人怎么设计的。我想知道一个漏洞它怎么 ，比如说一个组件灵明不能升级啊 ，灵明不能升级啊 ，但是又有漏洞啊 ，以前他们是怎么把这一关传过去的其实这可能是我们很多人把反对更想知道的问题对吧这样的问题呃 ，当我们可以去问我们的管理团队 ，但是我们也给我们大模型。但是你放心是不会告诉你的 ，但是一个人在这域构建的专业的知识库系统他回答答案大概就是你想听的 ，你不想听这事儿吗嗯这么以前怎么就逃过这一劫了呢这是第一个这样的话题其实我们的是一个有效性和今天我们一个可接受的资源消耗的情况下 ，而且随着我们的整个的任务越来越复杂。资源消耗不是线性关系是指数关系或大家如何理解这种感觉随着任务的复杂资源消耗是一个非线性关系 ，它是一个指数关系 ，到底只是指数是多少 ？所以随着任务越来越深。呃 ，最后的资源消耗会达到一个大家几乎无法接受的程度 ，尽管我们引入像上下无压缩这样的技术。他也不可能让资源消耗变成线性关系 ，而且上下无压缩也会带来相关的信息丢失而大压太厉害了。就会为前面改造的提示攻击又留下和蓄时攻击又留下伏笔了哈 ，所以这是第一个呃 ，我们的舒适区在哪 ，所以你会看到说越简单的时候它的舒适区是越长的越复杂的任务 ，它的舒适是越短的 ，所以第一季放弃掉呃不永远在今天的技术环境下放弃去构构建所谓的端到端的呃这个其实是今年上半年的时谈的最多的智能体端到端呃 ，我给呃恨不得我给一个 A S说一句话呃。我下周想要去青岛休假。请帮我划所有行程酒店定好了直接也好了 ，然后机票也买好了 ，甚至走出门的时候出生的定好了。这样的想法合不合理以前这是一个 sory这是一个美好的想象 ，今天看起来他既不合理 ，好像没有这个必要 ，我们不要是大复杂任务 ，我们应该是构建的是跟人有互动的单项单任务把主动权还给咱们就是说让 AI变成人的一个副驾驶 ，这在今天看来做所谓的 AI智能化应用当中的一个更加常见的路好吧 ，而且其实我们也回到我我最近其实对比较感兴趣因为我们自己老是在做这个事儿。今天其实一个I coding下最多的东西是什么是 Cod跟工程师的我们需要反反复户不停地一次的有含了纠正包含了回所以其实在一个我大概可以说一个呃 ，就是在再加股份之行的一个一个小的一个实验比较小时验一个小工程 ，大概开发的是一个跟企业薪酬管理相关的一套系统的一个系统企业薪酬管理。这么一个业务的一个这个系大家做一个整个过程中总共发生了00多次跟人的发生了 9000多次才完成这么一个大的开发所以大感觉就是他绝对不思想中的呃会是一个一见到底一到底大量的一个反馈 ，所以同样的构建简单的我而下面我展示的这是一个什么样的一个任务呢大这个任务其实是一个在过去至少安全管理团队经常用到的一件事情就是从一份监管的规范如何变成企业的软件件开发机械的过程就是你们用的软件开发机械这东西假如今天监管假如今天监管发了一封很长的玩儿 ，这个玩儿了大概有00页啊这个玩儿里面方方面都讲了嗯。但是我就我就有 5月 13号发的就是关于企业开展个人信息保护审计的相关规范和要求。报大大就未来呃 ，每个企业只要你的呃用户数量超过多少或者你使用的用户数据超过多少。你要展开企业级的个人信息保护审计不是个人私合物流个企业有没有能力来保护这000用户的数据啊他在谈这么一个事好 ，这个规范了很长很长超级长这本规范跟方方面面的人的有关 ，但是当我拿到这么一份 P颠F文档的时候。他怎么能够变成指导我们每个研发所需要的这些具体的技术点这过这个事情过去是怎么来做的过去安全团队靠着人工吭哧吭哧做的他其实要做几个关键的动作是我要从这么长里面找到我们相关的内容是第一个第二个我要知道这个内容怎么把它写成明确的要求实践方法甚至是建议第三是我要把这条要求跟我原来的要求做合并 ，因为你相信其实今天这套规范里面谈的很多要求一定在过去一定有人谈过了一定有人谈过 ，那么我们过去可能已经有很多这样的要求了 ，我是应该跟他进行新增还是补充还是更改还是合并呢 ？我总不能说来一顿规范我加10条来一顿规范加 10条等保 10条各保 10条最后你放心你们的你们的那个安全规范会变 10,000条的这全是重复的好 ，我跟原来我怎么做合并呢 ？这一系列的动作操作下来 ，我身对没有什么一两周是搞定的 ，没有零两周绝对搞定啊。但是今天如果我们可我们会天然的想这过程当中有好多的东西都是谁都是大模式的自然体可以帮忙来做的。那怎么来做呢 ？于是我就写了这么一个智能体的应用中间几乎在每个环节下。它都有个人的互动确认纠正的环节 ，比如说它的拆分 ，我觉得太细了 ，我可以要求他重新拆翻 ，然后他告诉我他要跟这条合并 ，他说这条要求你这么提的 ，但是呢我会合并原因是因为原因是因为以前已经说过这个要求了 ，那这个合并的动作他需要得到我确认 OK，这才是我想要的一个问题好吧 ，我可不希望一个东西他扔进来 ，然后啪啪告诉我干完了 ，我又不知道干了啥 ，回头给我挖一堆的坑 ，所以我要了这么一个智能体的这么一个智能体甚至智能体如果做的够复杂 ，我甚至会当初会去做的是务的分发而安全队做完了 ，我可能会分发在团队因为上被确认完他才回来 ，这样才是我想要的智能体 ，而不是一个非常智能的给他一份文档直接给我交一份报告 ，这样东西我可能不想要 ，所以这是一个针对复杂任务的拆方来构建系统工程的做法 ，就是当然了这也是其实今天呃在很多的构建的一个常见的实践方法就是拆访。是好像他挺没有那么聪明 ，没有那么可能是我们因为不太对所以对我是第一个是建名单能力不要构建全战自能能力大建不知道有多少那再简单点我就只干我女子干的事就好了一切我不想干的不能干的或者为啥不该干的。我就把它阻拦掉碎掉就好了。第二次做开店就是一个过去 ，当然其实你会发现这些人类的构建它在很大程度上可以帮助我们去干嘛。屏蔽掉前面的风险停掉前面的风险啊 ，我我其实举一个 ，如果你在勾建一个智能客户的时候 ，你在构建一个智能客服的时候 ，你知道关于政治问题的防范你几乎无解了大道这点为什么几乎无解我这么说很悲观哈 ，我就问关于中国的称呼可以构建多少种说法可以叫中国可以叫东大可以叫龙国对不对可以叫华国。而且你可以你你屏蔽掉一个大夫搞出另一个新的说法。而大家知道你在说什么所有人都知道你在说什么。就是在一个自然语言的环境下 ，他没有标准的联合一 ，所以你试图在你的自然出口里面去评掉所谓的政治言论这件事情你一定要去做啊 ，一定要去做 ，但是他一定不会说你想做那么成功 ，但另一个思路是呃 ，我可不可以直接约束所有的可能性 ，而不要去试图构建所有的可能性就是我大概我会有一个比较大的的比例范围啊 ，我只回答 99%的范围里面的这 200,000个问题呢。但个问题不是因为他说的这种减数也不用你问的一模一样。但这是一种思路 ，我觉得这是一种可以讨论的就是再一个面对金融客户的智能客户里面以出去构建所有的可能性的反护 ，为什么不构建 200,000个问题的精准的回答能力啊 ，这是一种可能性。。一个小时一个半小时分钟。那是有没想有什么要问的我们给他下几分钟有没有没有你好那个我其实这个问题想问的是文涛老师。就是我想了解一下 ，因为当对当下的这个智能体的安全有更多的这个呃方这么多的那个方向的话 ，我想问一下咱们总行这方面对未来这个或者未来有没有对智能品安全的相关的要求和不要求或者方向。可以为我们那个因为我们现在说实话各个部门或者机构对智能体的这个呃需求可能会越来越多 ，因为呃从往这边提供那个提提提出了一个人工智能家的这个东西嘛。然后所以我想问一下风锁王这方面有没有一个要求和方向 ，然后能够为我们提供一些参考。应该是有的 ，现在这个人那个智能体安全现在反职责可能还在你吧。主要应该可能是科管或者新科院这边。呃 ，那没有的话我们我们这次培训的课程就到时就结束了。然后大概是啊就是今天如果说还住在这边的 ，就晚上那个星期还要还打卡。如果回回去的不用了。然后那个用餐是在来的来的那天的那个餐厅是在对面的对面那个话。是他那个对对对那个薪资上要评价一下这课程课程那个评价包括那个课程评价还有一些呃什么对不对欧型服务的这些评价他有有三个有三个大家都帮忙点一点啊。其他应该没啥 ，其他就祝大家一路去结束了 ，谢谢大家。

